Los reinos de la naturaleza y sus caracteristicas

La clasificacion de los seres vivos no termina en los seis reinos conocidos como Monera, Arqueobacteria, Protista, Hongos, Plantas y Animales. A partir de 1977, con el avance y perfeccionamiento de las tecnicas de estudio del genoma y las secuencias geneticas que mas se conservan a lo largo del tiempo se estaclecieron nuevos criterios para reclasificar a los seres vivos surgiendo un nuevo nivel taxonomico llamado dominio.

Aunque el nivel de reino es un taxon muy importante, el dominio es la jerarquia taxonomica superior a la de reino. Actualmente se consideran tres dominios: Archaea, Bacteria y Eukarya.

Segun dicha propuesta, surge tambien un nuevo reino, llamado Archaeabacteria, donde se incluyen las arqueobacterias, que son bacterias muy primitivas, capaces de vivir en ambientes extremos. De esta forma, se plantea la existencia del sexto reino de seres vivos.

Todos los seres vivos, desde la mas pequena bacteria hasta la mas grande de las ballenas, se encuentran clasificados en los seis reinos y presentan las siguientes caracteristicas.

1. Reino Arqueobacteria.
Constituyen el primer grupo de organismos que habitaron la Tierra primitiva. Aun siguen poblando el planeta.

2. Reino Monera.
Son organismos unicelulares procariotas. Pueden presentar nutricion autotrofa o heterotrofa. En este reino se incluyen los organismos mas simples, como las bacterias.

3. Reino Protista.
Son un grupo muy variado. Hay unicelulares y pluricelulares. Todos son eucariotas y no presentan tejidos. Los hay autotrofos y heterotrofos. Pertenecen a este reino los protozoos y las amdas.

4. Reino Hongos.
Pueden ser unicelulares o pluricelulares. Sus celulas son eucariotas. No presentan tejidos.
Son heterotrofos. Pertenecen a este reino las levaduras, los mohos y los hongos que forman setas.

5. Reino Plantas.
Son organismos pluricelulares, eucariotas. Presentan tejidos. Son autotrofos. Pertenecen a este reino los musgos, los helechos y las plantas con flores.

6. Reino Animales.
Son organismos pluricelulares, eucariotas. Presentan tejidos. Son heterotrofos. Pertenecen a este reino los invertebrados y los vertebrados.